Ι , Msum ssnvl1 HoNORAT1

’ smmum

[ss v'fflGan AENEI'Dos

LIBR. 1.

μ

1, Amr„ mulsi varie disserunt, cur ah armis Vrrgih‘us soe· ,
erim omnes tamen in hoc assentire (Guelf. 1. tam inania sen· .
η) manifestumest: cum eum eonstet aliunde sumpsisse prin·
ipium, sicut in p'rnemissp eiusdem vita monstratum est3 [qua

m iffi, ab eo primi positi, quattuor versus detracti sunt3 , “ ¹

silicet, utv causa operis obtineret principium] Per arma autem

ellum signifieat, et est tropus Metonymia. Nam arma , quibu,
abello utimur, pro bello posurt. Sicut toga, qua in pace uti·
uir, pro pace onitur:‘ut Cicero: Cedant arma togae, id 232
ellum psci. [ er sua enim' arma ed regalem honorem perve-
is Ideo arma praeposuit viro, sed tribus modis: id est, primo,
uod fuerant victricia, secundo, quod divina, tertio, quod propo
emper armis virum subiungit, ut (11, 747.): arma virumque
'tr-ens, et'(8‚ 441.): arma acri facienda virm] Arma virum-1
,αις figura usitata est, ut non eo ordine res ondeemus‚ quo r
seposuimus. Nm prius de erroribus Aeneae dic1t: post de bello,
Iac sutem figura etiem in pross utimur. sic Cicero in Vem'·
ris, (2, 2·): Namsine ullo sumptu nostro, coriis (aL copiis),
unicis, frumentoque suppeditato, 'maximos exercitus nostros
sasivit, aluis, armavit. (Nonnulli autem Hyperbston putant,
nsit sensus talis: Arma virumque cano, genus unde Latinum,
slsanique patres, atque altae moenis Romae: mox illa revoces:
Troiae qui primus ab oris. Sic enim causa operis declaratur,
&agentibus satis in Latium venerit. Alii ideo arma hocloco
proprie dicte accipiunt, primo, quod sures-int victricia, secundo,
ffwd dimas ΜΟ, ‘Imd ‘empflf ⁸1⁸1ss Virum subiungat, ut:

¹*

 

